Tenemos una entidad Recipe y, en el frontend,
una página que enumera las recetas.
También hemos visto lo fácil
que es crear un diseño,
lo que hace que algunas partes de esta
página sean inmediatamente configurables.
Pero ahora, mirando la
página de inicio, me pregunto
si podemos añadir bloques más
complejos, más allá del simple texto.
¿Podríamos, por ejemplo, añadir un
bloque que muestre una lista de recetas?
Algo similar a lo que tenemos aquí ahora...
¿sólo que en lugar de añadirlo
a través de un bloque Twig, se
añadiría completamente a través de
los diseños de un usuario administrador?
Y, para ir más lejos, ¿podríamos incluso dejar que el
usuario administrador eligiera qué recetas mostrar aquí?
¡Totalmente! Si la primera gran idea de Layouts es
permitir que los bloques de plantillas Twig se reorganicen
y se mezclen con contenido dinámico, entonces la segunda gran idea es
permitir que los usuarios administradores incrusten en nuestra página piezas
de contenido existente, como las
recetas de nuestra base de datos.
¿Cómo? Edita el diseño
de la página de inicio.
En los bloques de la izquierda,
fíjate en este llamado "Rejilla".
Añádelo después de
nuestro bloque Twig "Héroe".
La cuadrícula nos permite añadir
elementos individuales a ella...
que pueden ser cualquier cosa.
Pero, ¡no veo la forma de hacerlo!
Vale, sabemos que muchos bloques, como
los títulos, los mapas, el markdown,
etc., pueden añadirse a nuestras páginas en los diseños de
forma inmediata, sin ningún trabajo de configuración adicional.
Pero el propósito de algunos bloques -como el
de Lista, el de Cuadrícula y el de Galería
aquí abajo (que no son más que cuadrículas extravagantes
que tienen un comportamiento de JavaScript asociado a ellas)-
es representar una colección de
"elementos" que se cargan desde otro lugar,
como nuestra base de datos local,
el CMS o incluso tu tienda Sylius.
Las "cosas" o "elementos" que podemos añadir
a estos bloques se llaman "tipos de valores".
Y... actualmente tenemos cero.
Si se tratara de un proyecto de Sylius, podríamos
instalar la integración de Sylius y Layouts
y al instante podríamos seleccionar productos.
Lo mismo ocurre si utilizas Ibexa CMS.
Así que éste es nuestro siguiente gran objetivo: añadir nuestra
entidad Doctrine Recipe como "tipo de valor" en los layouts para
poder crear listas y cuadrículas
que contengan recetas.
El primer paso para añadir un tipo de valor es informar
a Layouts sobre él en un archivo de configuración. En
config/packages/netgen_layouts.yaml,
de forma muy sencilla, di value_types,
y debajo, doctrine_recipe .
Este es el nombre interno del tipo de valor,
y nos referiremos a él en algunos lugares.
Dale un nombre amigable para los humanos name -
Recipe - y por ahora, pon manual_items en false...
y asegúrate de que tiene una "s" al final:
Hablaremos más tarde de manual_items, pero
es más fácil ponerlo en false para empezar.
Dirígete, actualiza nuestra página
de diseños (está bien recargarla)...
y echa un vistazo a nuestro
bloque de rejilla Hay
un nuevo campo "Tipo de colección"
y "Colección manual" es nuestra
única opción ahora mismo.
Entonces... parece que
esto sigue sin funcionar.
No puedo cambiar esto por otra cosa...
y tampoco puedo seleccionar
los artículos manualmente.
Hay dos formas de añadir elementos a
uno de estos bloques de "colección".
La primera es una colección dinámica en la que
elegimos a partir de una consulta preelaborada.
Podríamos elegir una consulta "Más populares"
que buscara las recetas más populares
o una consulta "últimas
recetas", por poner dos ejemplos.
La segunda forma de elegir
elementos es manualmente:
el usuario administrador selecciona
literalmente lo que quiere de una lista.
Vamos a empezar con el primer
tipo: la colección dinámica.
Todavía no vemos la "Colección
dinámica" como opción porque
primero tenemos que crear una
de esas consultas prefabricadas.
Esas consultas prefabricadas
se llaman query_types.
Podríamos, por ejemplo, crear un
tipo de consulta para Recipe llamado
"Más popular" y otro llamado "Más reciente".
¿Cómo las creamos?
Vuelve al archivo de configuración, añade
query_types y debajo, digamos, latest_recipes.
Una vez más, esto es
sólo un "nombre interno".
También dale un nombre legible para
los humanos name: Latest Recipes:
Entonces... ¿qué hacemos ahora?
Si volvemos y refrescamos...
obtenemos un error muy bonito que nos indica
qué hacer a continuación: El gestor de tipos
de consulta para el tipo de
consulta latest_recipes no existe.
¡Está intentando decirnos que tenemos que construir
una clase que represente este tipo de consulta!
¡Hagámoslo!
En el directorio src/, voy a crear un nuevo
directorio Layouts/: aquí organizaremos muchas
de nuestras cosas de Layouts personalizados.
Luego añade una nueva clase PHP llamada...
qué tal LatestRecipeQueryTypeHandler.
Haz que esto implemente
QueryTypeHandlerInterface:
Luego ve a "Generar código" (o
Command+N en un Mac), y selecciona
"Implementar métodos" para añadir
los cuatro que necesitamos: ¡Bien!
Veamos... Dejaré
buildParameters() vacío por un momento,
pero volveremos a él pronto: El
método más importante
es getValues(). Aquí es
donde cargaremos y devolveremos
los "artículos". Si nuestras
recetas estuvieran almacenadas en una API, haríamos aquí
una petición a la API para obtenerlas. Pero como están
en nuestra base de datos
local, las consultaremos. Para
ello, ve a la parte superior de la clase,
añade un método __construct() con private
RecipeRepository $recipeRepository
: A continuación , baja
a getValues(), return
$this->recipeRepository... y utiliza
un método que ya he creado
dentro de RecipeRepository
llamado ->createQueryBuilderOrderedByNewest().
Añade también
->setFirstResult($offset) y ->setMaxResults($limit).
El usuario administrador podrá
elegir cuántos elementos mostrar e
incluso podrá saltarse algunos. Y así,
Layouts nos pasa esos valores
como $limit y $offset... y
los utilizamos en nuestra
consulta. Terminamos con
->getQuery() y ->getResult():
¡Perfecto! A continuación,
para getCount(), vamos a hacer
exactamente lo mismo... excepto que
no necesitamos ->setMaxResults() ni
->setFirstResult(). En su lugar, añadimos
->select('COUNT(recipe.id)'):
Estoy utilizando
recipe porque, en RecipeRepository... si
miramos el método personalizado, utiliza
recipe como alias en la consulta: Después,
actualiza ->getResult() para que
sea ->getSingleScalarResult(): ¡Uf!
Ha sido un poco de trabajo,
pero bastante sencillo. Ah, y
para isContextual(), return false : No
lo necesitaremos, pero este
método está bastante bien. Si
devuelve true, puedes leer la información
de la página actual para cambiar
la consulta, como si estuvieras en una
página de "categorías" y necesitaras listar
sólo los productos de esa
categoría. En fin, eso es
todo. ¡ Esto es
ahora un manejador de tipo de
consulta funcional! Pero si
vas y actualizas... sigue
sin funcionar. Nos da
el mismo error. Eso es porque
necesitamos asociar esta clase de
manejador de tipos de consulta con el
tipo de consultalatest_recipes
en nuestra configuración. Para
ello, tenemos que dar una
etiqueta al servicio... y hay
una forma muy interesante de hacerlo
gracias a Symfony 6.1. Sobre la
clase, añade un atributo llamado
#[AutoconfigureTag()]. El nombre
de la etiqueta que necesitamos es
netgen_layouts.query_type_handler: está
sacado de la documentación. También
necesitamos pasar un array con una clave
type establecida en latest_recipes: Este type
debe coincidir con lo que tenemos en nuestra
configuración: Esto une a los dos. Y ahora...
¡la página
funciona! Si
hacemos clic en nuestro bloque Grid... podemos
cambiar a "Colección
dinámica". ¡Espectacular!
Le doy a Aplicar y... ¡todo
deja de cargarse inmediatamente
! Cuando
tengas un error en la sección
de administración, es
muy probable que aparezca a través de
una llamada AJAX. A menudo, los diseños
te mostrarán el error en un modal. Pero si
no lo hace, no te preocupes: sólo tienes que mirar aquí
abajo en la barra de herramientas de depuración web. ¡Sí!
Tenemos un error 400. Vamos a solucionarlo
creando un convertidor de valores. Luego
haremos nuestra consulta aún más inteligente